### SB 4.17.3

> विदुर उवाच
> कस्माद्दधार गोरूपं धरित्री बहुरूपिणी ।
> यां दुदोह पृथुस्तत्र को वत्सो दोहनं च किम् ॥३॥

> vidura uvāca
> kasmād dadhāra go-rūpaṁ
> dharitrī bahu-rūpiṇī
> yāṁ dudoha pṛthus tatra
> ko vatso dohanaṁ ca kim

*видурах̣ ува̄ча*—Видура спросил; *касма̄т*—почему; *дадха̄ра*—приняла; *го-рӯпам*—облик коровы; *дхаритрӣ*—земля; *баху-рӯпин̣ӣ*—обладающая многими другими обликами; *йа̄м*—которую; *дудоха*—доил; *пр̣тхух̣*—царь Притху; *татра*—там; *ках̣*—кто; *ватсах̣*—телёнок; *дохана*—подойник; *ча*—также; *ким*—что.

**Видура спросил у великого мудреца Майтреи: О мой брахман, ведь мать-земля может являться в разных обликах — почему же она приняла облик коровы? И когда царь Притху доил её, кто стал телёнком и что было подойником?**
